die Aufgabe: die java-Quellcode-Datei Hello.java uber die Konsole compi- ¨
lieren und ausfuhren

die Datei liegt in: /home/alice/progra/Blatt01

die Loesung:

1) mit Windows-Taste+cmd die Eingabeaufforderung aufrufen.

2) den Befehl "...\dir" eingeben um zu pruefen ob der Ordner "home" existiert.

3) Falls er auf der Liste zu sehen ist, lautet der naechste Befehl folgendermassen: ...\cd home. So ueberspringen wir direkt in den Ordner "home".

4)identischerweiser gehen wir weiter vor:

...\cd alice
...\cd progra
...\cd Blatt01
dabei ist wichtig auf die Gross- und Kleinschreibung zu achten. wenn das System das Pfad trotz der richtigen Aufschreibung nicht gefunden hat - ist es erforderlich,  erneut zu pruefen, wo die Datei zu finden ist.

5) wenn die letzte Zeile im Terminal folgendermassen aussieht
...\home\alice\progra\Blatt01
koennen wir noch einmal mit dem Befehl "dir" pruefen ob die Datei Hello.java in diesem Ordner wirklich liegt.

6) als naechstes muessen wir die Datei kompilieren indem wir den Befehl ...\javac Hello.java ausfuehren.
wenn es keine Fehler Mitteilungen gibt - hat alles erfolgreich geklappt.

7) als letztes fuehren wir das Programm aus
der Befehl lautet: ...\java Hello

wenn der Code richtig ist - alles funktioniert)
